Let's do the first step together, of adding a new method to the MainActivity.
Hãy cùng nhau làm bước đầu tiên, thêm một phương pháp mới vào MainActivity.
You can pick anywhere in the file to add your method,
Bạn có thể lấy bất kỳ chỗ nào trong tệp để thêm phương pháp của bạn,
as long as it's outside of the braces of a different method.
miễn là nó nằm bên ngoài các ngoặc nhọn của phương pháp khác.
I'm just going to add it right below the other method we defined,
Tôi sẽ thêm nó vào ngay dưới phương pháp khác đã được xác định,
which was calculatePrice.
là calculatePrice.
I'm going to say private for the access modifier, because the only things
Tôi sẽ để chế độ riêng tư cho bộ sửa đổi truy nhập, bởi vì những điều duy nhất
that need to access this method are within the main activity.
cần truy cập phương pháp này là trong hoạt động chính.
Then I'm going to say, string for the return type,
Sau đó tôi sẽ nói kiểu dữ liệu trả lại là chuỗi,
because the createOrderSummary method should return a string.
bởi vì phương pháp createOrderSummary sẽ trả lại chuỗi.
And then the name of the method is createOrderSummary.
Và tên của phương pháp này là reateOrderSummary.
And then it should take as input a price, which is a number.
Và sau đó chúng ta sẽ nhập đầu vào là một mức giá, đó sẽ là một con số.
Okay so we got the method signature done, but
Được rồi, vậy là ta đã hoàn thành ký số phương pháp nhưng
The message starts with the name, a quantity, a total and then, thank you.
Tin nhắn bắt đầu bằng một cái tên, số lượng, tổng giá và sau đó là cảm ơn.
I'm going to paste it in the createOrderSummary method.
Tôi sẽ dán nó vào phương pháp createOrderSummary.
Now, we can start with some base code.
Giờ ta bắt đầu với một vài mã lệnh cơ sở.
The difference though is now,
Mặc dù bây giờ có sự khác biệt,
the order summary should start with a name, not with the total price.
tóm tắt đặt hàng sẽ bắt đầu với một cái tên chứ không phải tổng giá.
So, I'm going to move this to the next line and save it for later.
Vậy tôi sẽ chuyển phần này sang dòng tiếp theo và lưu lại cho sau này.
I'm going to initialize the price message variable to Name, and
Tôi sẽ khởi tạo biến tin nhắn giá cho Name và
then Kaptain Kunal.
sau đó là Kaptain Kunal.
And then, on the next line, I'm going to update the price message.
Và ở dòng tiếp theo, tôi sẽ cập nhật tin nhắn giá.
I'm going to append to the existing message, so
Tôi sẽ nối thêm vào tin nhắn hiện có, vậy
I'll say price message, plus, and then the new text, and
Tôi nói tin nhắn giá, cộng vào, và sau đó văn bản tiếp theo và
I want to add quantity and then add the quantity variable.
Tôi muốn thêm số lượng và thêm biến số lượng vào.
Since quantity is a global variable,
Vì số lượng là biến toàn cầu,
we should be able to access it within this method.
chúng ta có thể truy cập nó trong phương pháp này.
Okay, so now we have name and quantity.
Được rồi, bây giờ ta có tên và số lượng.
On the next line I'm going to update the priceMessage again and
Ở dòng tiếp theo tôi sẽ cập nhật priceMessage một lần nữa và
add some more text.
thêm một đoạn văn bản nữa.
Actually this text is supposed to be the total price, so
Thực tế thì văn bản này có nghĩa là tổng giá, do đó
I can just use what we had before.
Tôi chỉ sử dụng những gì ta có trước đó.
Okay, and then on the last line we update the priceMessage again.
Ok, sau đó trên dòng cuối cùng ta cập nhật priceMessage một lần nữa.
Take the existing value of that string and then add, Thank you!, to it.
Lấy giá trị hiện có của chuỗi đó và sau đó thêm, Cảm ơn!, vào đó.
This all looks good, but there's still an error here.
Tất cả trông có vẻ ổn nhưng vẫn có một lỗi ở đây.
And it says missing return statement.
Và lỗi báo là thiếu câu lệnh trả lại.
Since we're supposed to be returning a summary string,
Vì chúng ta đang định trả lại một chuỗi tóm tắt,
then I need to add another line of code that says, return.
vậy tôi cần bổ sung một dòng mã lệnh khác có nêu, trả lại.
And then the return value.
Và sau đó là giá trị trả lại.
In this case the return value is priceMessage.
Trong trường hợp này thì giá trị trả lại là priceMessage.
And I add a semicolon at the end too.
Và tôi thêm một dấu chấm phẩy ở cuối cùng.
Okay, now the error's gone.
Được rồi, bây giờ không còn lỗi đó nữa.
It looks like our code is good, so I'm going to run it and test it.
Có vẻ như mã lệnh của chúng ta đã ổn, vậy tôi sẽ chạy thử và kiểm tra nó.
Okay, so now if I change the quantity to three, and
Ổn, vậy bây giờ nếu tôi thay đổi số lượng còn ba và
I hit the order button, it doesn't work.
tôi nhấn nút đặt hàng, nó không hoạt động.
Let's see what's wrong.
Hãy cùng xem lỗi sai ở đâu nhé.
Looking at the code more closely, I see what the problem is.
Xem xét mã lệnh kỹ hơn, tôi đã thấy vấn đề là gì .
There's a warning here that says that the private method createOrderSummary
Có một cảnh báo ở đây nói rằng phương pháp riêng createOrderSummary
is never used.
chưa bao giờ được sử dụng.
I forgot to call it.
Tôi đã quên thực hiện nó.
Let's go back to the quiz slide.
Hãy quay lại trang câu đố.
Okay, so we did the first task successfully but now I have to
Rồi, vậy chúng ra đã thực hiện thành công nhiệm vụ đầu tiên nhưng bây giờ tôi phải
call the createOrderSummary method from the submitOrder method.
thực hiện phương pháp createOrderSummary từ phương pháp submitOrder.
Going back to Android Studio, I need to fix the submitOrder method.
Quay lại Android Studio, tôi cần sửa phương pháp submitOrder.
I've calculated the price, which is correct.
Tôi đã tính toán giá cả, đã chính xác.
But now I have to pass it into the createOrderSummary method.
Nhưng bây giờ tôi phải chuyển nó sang phương pháp createOrderSummary.
So I'm going to do that right here createOrderSummary with
Vậy tôi sẽ thực hiện ngay createOrderSummary với
the price variable.
biến giá.
The return value of this method is going to get stored in
Giá trị trả lại của phương pháp này sẽ được lưu giữ ở
the priceMessage variable.
biến priceMessage.
I don't need this line of code anymore because "Thank
Tôi không cần dòng mã lệnh này nữa bởi vì “Cảm ơn
you" is already in the text down here.
bạn” đã ở trong văn bản ngay dưới đây.
So I can delete that.
Vì thế tôi có thể xóa nó đi.
And then to update the screen all I have to do is call displayMessage with
Để cập nhật màn hình tất cả những gì tôi phải làm là thực hiện displayMessage với
the priceMessage variable like before.
biến priceMessage giống như trước.
And now let's try to run the app again.
Và giờ hãy thử chạy ứng dụng lần nữa.
If I change the quantity to three and
Nếu tôi thay đổi số lượng xuống còn ba và
I hit the order button, it's still not working.
tôi nhấn nút đặt hàng, nó vẫn không hoạt động.
Most of the text is on one line when it should be on multiple lines, so
Hầu hết đoạn văn bản nằm trên một dòng mà đáng lẽ phải nằm trên nhiều dòng, vì vậy
let's go back and fix our code.
hãy quay lại và sửa mã lệnh của chúng ta.
Looking at this code I realize that I forgot the new line character.
Xem mã lệnh tôi nhận ra rằng tôi đã quên ký tự dòng mới.
I added it properly for Thank you but not for the others.
Tôi đã thêm nó cho Cảm ơn bạn nhưng không cho các phần khác.
So I'm going to add it to the other lines now.
Vậy tôi sẽ bổ sung nó vào các dòng khác ngay bây giờ.
Okay, let's try to run it again.
Ổn rồi, hãy thử chạy lại lần nữa.
And it works.
Và nó đã hoạt động.
Awesome.
Tuyệt vời.
Now Kaptain Kunal can have his three cups of coffee.
Bây giờ Kaptain Kunal có thể có ba cốc cà phê cho anh ấy.
I want to show you some other optimizations you can do to your code.
Tôi muốn chỉ cho bạn một vài tối ưu hóa khác mà bạn có thể làm với mã lệnh đó.
Notice that you could have called the calculatePrice method within
Lưu ý là bạn phải thực hiện phương pháp calculatePrice trong
the createOrderSummary method instead of passing it in as an input parameter.
phương pháp createOrderSummary thay vì chuyển nó vào như là tham số đầu vào.
So you could have done calculatePrice right here.
Vậy là bạn có thể hoàn thành calculatePrice ngay ở đây.
That would have worked as well.
Nó cũng sẽ hoạt động.
But I wanted to show you that you can take the output of one method and
Nhưng tôi muốn chỉ cho bạn thấy bạn có thể lấy kết quả đầu ra của một phương pháp và
So we'll leave it as we had it before.
Vậy chúng ta sẽ để nó như trước đó.
Within the createOrderSummary method,
Trong phương pháp createOrderSummary ,
the other thing I would have done is use the += operator.
việc khác mà tôi đã làm là sử dụng toán tử +=.
This is shorthand, and
Đây là tốc ký và
it means the same thing as priceMessage = priceMessage + all of this.
nó có nghĩa tương tự với priceMessage = priceMessage + tất cả điều này.
So if I change all of this to be +=, it will be the same as what I had before.
Nếu tôi đổi tất cả điều này bằng +=, nó sẽ tương tự với những gì ta có trước đó.
This just requires less typing so your code is more concise.
Điều này chỉ yêu cầu đánh máy ít hơn nên mã lệnh của bạn sẽ ngắn gọn hơn.
In the calculatePrice method,
Trong phương pháp calculatePrice,
the other thing I would've done is just return the value
việc khác mà tôi đã làm chỉ là trả lại giá trị
immediately instead of storing it in a local variable and then returning it.
ngay lập tức thay vì lưu trữ nó trong một biến địa phương rồi mới trả lại nó.
And then up here, in the submitOrder method, instead of creating the order
Và sau đó, trong phương pháp submitOrder, thay vì tạo ra tóm tắt
summary and storing it in a variable and then using it right after, I could have
đặt hàng và lưu nó trong một biến và sử dụng nó ngay sau đó, tôi có thể
This leads to the same thing.
Việc này đem đến cùng một kết quả.
The return value of the createOrderSummary method is a string,
Giá trị trả lại của phương pháp createOrderSummary là một chuỗi,
and that will get passed as an input argument to the displayMessage method.
và sẽ được chuyển sang như là một đối số đầu vào cho phương pháp displayMessage.
You can leave it like this if you want, if it's easier to read.
Bạn có thể để nó như vậy nếu bạn muốn, nếu nó dễ đọc hơn.
All of these tips and tricks lead to the same logic anyways.
Tất cả các mẹo này đều dẫn đến cùng một logic.
And before I forget, also remember to add a Javadoc comment at
Và trước khi tôi quên thì hãy nhớ thêm nhận xét Javadoc ở
the top of this method to describe what it's supposed to be doing.
đầu phương pháp này để mô tả nó sẽ thực hiện những gì.
Technically you don't need a Javadoc comment for a private method, but
Về kỹ thuật, bạn không cần thêm nhận xét Javadoc đối với phương pháp riêng nhưng
it's just good practice to write a description of a method so
đây chỉ là một thực hành tốt khi viết mô tả phương pháp
that other people who are reading your code will also understand what
để người khác đọc mã lệnh của bạn sẽ có thể hiểu
you're trying to do.
bạn đang cố thực hiện cái gì.
The description of this method is that it creates a summary of the order.
Việc mô tả phương pháp này là tạo ra một tóm tắt lệnh.
The input parameter as the price of the order, and it returns the text summary.
Tham số đầu vào mà là giá đặt hàng và nó trả lại tóm tắt văn bản.